ژێرنووسی ڕاستکراو بۆ YIFY
٣٦ کاتژمێر لەمەوبەر، فڕۆکەیەکی بۆمبڕێژکراوی بی ٥٢ی ئەمریکا
لە دەریای ناوەڕاستدا کەوتەوە.
چەند ساتێک پێش پێکدادان، تیمەکەی بۆمبڕێژکەری...
لە 50 مێگاتۆن سەرگیری ئەتۆمی هەڵدا.
بۆمبەکە کە توانای بەرفراوانکردنی شارێکی گەورەیە لە دەریا ون بووە.
لەم کاتەدا گەورەترین گەڕانەوەی دەریایی لە مێژووی مرۆڤایەتی بەڕێوەدەچێت.
تۆ چی دەڵێی، یەکشەممە؟
من باشترین غواصم لە هەموو هێزی دەریایی ئەمریكا
ئاھاھاھاھا.. تۆ لە هێزی دەریایی نین
تۆ، تۆ بێسەروشوێنێکی نەفرەتین.
بێسەروشوێن، بێسەروشوێن.
بیست ساڵ لەمەوبەر پیاوێک ئاوا هەڵدەهات
میدالەیەکیان لەسەر سینگی ئەدا و بۆ چوونە شارەکە دەیخەنە دەرەوە بۆ چێژ.
لەبری ئەوە، دوو پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێشمەرگەی پێ
- بە کەم خەو و لە ئاوی سارددا.
ئەو قارەمانە ناودارانەی قووڵاییەکان، کەلوپەلی قورسی 250 پوندیان پێنەدەن.
دیارە سەرکردە خۆشەویستێکی ڕەشپێستەیە.
باشه ، تۆ ئێستا ده ستپێده كه یت به به رپرسی گه وره ی ناوم بدەیت
یان ملمانی تۆ دەشکێنم، دەبیستیت؟
تۆ چیتر سەرۆکى باڵا نیت.
تۆ منی بە بێزار دەکەیت، تۆ تۆڵە؟
ببورن، سەرۆك سەرۆك!
- ئاڕاستەی دوژمنکارانە و بێ بەزەیی...
کارڵ، هەمووی لە کارێکی ڕۆژانە.
بەڵام تەنانەت وەک کەشتییەکانی دەریایی...
با بڕۆ کارڵ
رادیۆی باوكی بكوژەرەوە و ئامادەبن بۆ قوتابخانە.
وای، جان.
با بچۆ، چاوەڕێی بکە، جان.
چاوەڕێی بکە، جان.
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، جەین.
با بچۆ، با بچۆ، کچێکی باش.
وای، جان.
وەرە ئێرە جەین
وەرە ئێرە
باشترە ئێستا بچۆ ژوورەوە.
گوتم دکتۆر مادۆکس تا ڕۆژی هەینی تەواو دەبم و تەواو دەبم.
- بابی، تۆ وەک...
نەخێر کوڕم، هەرچەندە ماندوو بم، هەرگیز ئەم زەوییە نابێتە خاوەنی من.
گوێم لە تۆ و دایکم بوویت.
گەر ئەو گەنمە لە کاتی خۆیدا نەگەیشتووە، کێڵگەیت لەدەستدەدات.
دکتۆر مادۆکس خێزانێکی تر دەهێنێت، کە منداڵەکانیش لەوێ کار دەکەن.
ها!
منداڵەکانم دەچنە قوتابخانە.
ئێستا بڕۆ پێش ئەوەی دووری بکەیت
من ناچم بۆ قوتابخانە، بابی، ئەمڕۆ ناچم.
تا ئەم کێڵگەیە تەواو نەبێت.
ئەم کێڵگەیە هەرگیز کۆتایی نایەت
بابی
ئەمڕۆ هەینییە.
با، تای، با، جیل، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با، با
با بچوکی باش، کچێکی باش.
ئەوەى بکە، ئەوەى بکە.
- بەڵێنێک بدە.
وەک من کۆتایی پێنەدەن
باشه ، باشه
باشتر وایە بڕۆین.
باران دێت
بچۆ سەرەوە!
دابەزە، جان.
- وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە
- جۆن، ئەو جۆنە وەرگرە.
ئەو قەڵەمە وەرگرە، جەین.
ئەو قەڵەمە وەرگرە، جەین!
گیان، جەین، ڕاح، بڕۆ سەرەوە!
ڕاح، بڕۆ بۆ ئاسمان!
بڕۆ بۆ ئاسمان!
با بڕۆ کارڵ، پاسەکەت لەدەستدەدات
ها ها ها ها
با بڕۆین، کوڕم، باوکت چاوەڕوانی ئێمەیە.
هێزی دەریایی ئەمەریکا دەرفەتێکی گەورەیە بۆ گەنجێک.
گەرم و گەرم و سێ چوارگۆشە لە ڕۆژێکدا
- و جیاواز لە سوپاش... - هەموو شتێک دەربارەی هێزی دەریاییە.
ئه مه ش هی منیه ، ده توانم ئه مه بمێنێته وه ، ئه وان ئه م پیشه یان به من ده ده ن
خۆزگە بزانم چی دەبم
ناسینی تۆ، شتێکی گەورە دەبێت.
ئەوە لەوێ کۆتایی نایەت.
لەدوای ئەوەی کە لەگەڵ دامەزرێنەرەکە کۆبووینەوە، یەک وشەیش نەگوتووە.
ئەو زۆر دەترسێت لە تۆ
ئێستا ڕەنگدار، یەکەمین جلوبەرگ لەلایەن مام سامەوە پارە دەدرێت.
خۆشم دەوێ، مامان.
تۆ چاک دەبیت، کوڕم.
تۆ 75 دۆلار پارەی هەیە چاوەڕوانیت دەکات
دامەزرێنەرەکان دەڵێن یەکەم مۆڵەتی لە مانگی ئەیلول دێت.
باوەڕم بە هەموو شتێک نییە کە دامەزرێنەرەکە دەیڵێت.
بۆ ڕۆژێکی بارانبارین بیخەنە دەرەوە یان بۆ دایک و باوک بنێرن.
من دەگەڕێمەوە، یارمەتیم بدات لە بڕینی سەوز.
هەرگیز نەگەڕێنەوە ئێرە
تۆ بچە ژوورەوە و شەڕ بکە، کارڵ.
بەڵێن وەرنەگرە.
ئەگەر پێویستت پێبێت یاساکانی کۆن بشێل.
کاتێک قورس دەبێت...
و ئەوە دەبێت...
وازم لە من مەهێنە.
هەرگیز
ئێستا، بڕۆ.
بگەڕێوە بۆ ئێرە.
بۆ ماوەیەکی زۆر
کاتێک گەیشتیت ئەو شوێنەی کە دەڕۆی، بارەکەت هەڵبگرە.
"ئایس ئێن ئێف"
مەبەست لە چیە؟
ممی، ممی، ممی
با بچێ کوڕم
داهاتوویەکی گەورەت هەیە...
لە هێزی دەریایی ئەمریکا.
ئایندەیەکی گەورە!
من ئامۆژگاریت دەکەم کە جاری داهاتوو کە ئەم دامەزرێنەرە دەبینیت
بڵێ بیگرێت هەر تۆپێکی کریستالیش کە لە ناویدا بڕوانێت...
و ڕاستەوخۆ بخاتە ناو کونەکەی.
تازە هاتمە دەرەوە لە شەڕێکدا
هەموو جیهان ئازاد بکات بۆ دیموکراسی.
هێشتا من لێرە وەستاوم و لە پاڵ گەرمەیەکدا لە تەنیشتتدا دەخوێنم.
تەنها سێ بژاردەی هەیە بۆ پیاوێکی ڕەنگاوڕەنگ لە هێزی دەریایی ئەمریکا.
چیە، سەرکردە؟
- خزمەتکارێکی ئەفسەر یان دەرچوون لە هێزی دەریایی.
ئایندەیەکی گەورە.
- داهاتووی گەورە، من دەدرم.
ئەوە بوو، ئەوە بوو.
گەرم، گەرم، گەرم.
لە باشووری پسیفیک هیچیان نییە.
- شەیتان!
- بۆ؟
جێرۆنیمو!
هێڵ بکە
کارڵ، تۆ چی دەکەیت؟
پێم وایە بچمە مەلەکردن.
تۆ شێتیت، سێ شەممە داوای مەلەکردنە ڕەنگاوڕەنگەکانە لەم بەلەمەدا.
من ڕۆژی هەینی گەرمم.
کارڵ، کریکەرەکان ئەو پڵەنەیان دەبینن...
چی دەکەن؟ دەمانجێننە دەستەکانم بشۆرن؟
چاوەڕێ بکە، کەسێک سەروێشاڕاوە.
باشترە کە لە ئەم دەفە دابەزی!
ئەمڕۆ سێشەممە نییە، کوڕم.
چی لە گەڵت دایە کوڕم؟
- ناتوانیت ئەوە بکەیت، کوڕم!
ڕۆژێکی هەڵە، تۆڕمە!
باشه ، رێگه بده !
کاپیتان دەیەوێت تۆیت بگەڕێنێتەوە ناو بەلەمەکە.
- ده ستبه جێ ده كات!
بەردەوام بیت، بڕۆ کارل!
با بڕۆین، کارل!
لە یەک میل لێی پێشبکەو!
- وەها!
باشه ، باشه
شتێکت هەیە بۆ خۆت بڵێیت؟
وەڵامەکەت تۆمارکراوە.
هەرگیز بیستووی مەلەوانانی گەڕان و ڕزگارکردن؟
- دەزانی، دەریازێک دەکەوێتە دەریا، ئەم پیاوانە...
تۆ تازە بوویت بە یەک، من تۆ دەگوازم بۆ یەکەی ئەوان.
تۆ خێراترین مەلەوانی ئەم کەشتییە
تۆشەی هەیە بۆ پشتڕاستکردنەوەی.
سوپاس، بەڕێزم، من خۆم هەڵدەگیرم و دەسبووڵێم لە بەشی سەرباز...
تۆ تەنها بۆ مەلەکردن هیت، هیچی تر.
لەگەڵ بەڕێوەبەران بمێنەوە.
با بچێتە دەرەوە.
کارڵ، تەنیا هۆکارێک کە تۆ لە زیندان نیت...
چونکە تۆ زەردیت، کوڕم.
- دەستەی گەڕان و ڕزگارکردن.
کوڕم، تۆ ئێستا لەگەڵ کاپیتان پلمان هاوڕایت.
ئەگەر وشەیەکی باشم پێ بدەیت، لەوانەیە بتنێم بەلەمەکە ڕابەرم.
هەرگیز باوەڕت پێ ناکا، بەڵام دوێنێ...
من دەریایی دروستکردم کە دەریاییە بۆ دەستێکی شکۆدار.
هێشتا دڵنیام لەوەی کە چی دەبم، بەڵام هێشتا تۆ شانازیت پێ دەکەم.
هەرچییەک بێت، باوک، وا دیارە کە هەلیکۆپتەرەکەی پۆست هاتووە، بۆیە باشتر وایە بچمە سەرەوە.
دایكم باوەشێكی گەورە بدە بۆ من.
- نیوەڕۆیەکی باش، سەرکردە.
چیە؟
هەلیکۆپتەرێک کەچی ڕادیۆی لێوەگرت!
پیاوانی ئەو هەلیکۆپتەرە، دەمەوێ زیندووی بن.
دەربازەکە دێتە خوارەوە.
بەرزبکەەوە!
با خێراتر بێت، بکێشە سەرەوە، با بچێ سەرەوە، ڤینس، بکێشە سەرەوە!
- براشیر، بچە سەر هێڵی جێگیرکردن.
بەردەوام بن، بگەڕێوە بۆ ئەو شوێنە، هێشتەوە!
هێشتایەوە!
بێنە ژوورەوە، دێتە خوارەوە!
بیبە خوارەوە!
دەریازان، بێن بۆ سەر دەرگای دەروازە، ئامادەن؟
با بچین
ڕووخسار بۆ خوارێ!
- نە خێر!
ئەگەر من چەند خولەکێک پێش ئێستا بمایە، ئێستا هەناسەی لێدەگرت!
تۆ باشترینت کرد، سەرۆک یەکشەممە لیوا هانکس
- بەڕێزم.
ئۆپەراسیۆنی ژووڵان تەواو بکە - بەڵێ، بەڕێزم
هاوپۆلۆت هێشتا لە ئاوایە
کاوگلین، تۆ باری خۆتیت بۆ لایەنی تر.
سه رۆك ڕۆژی یه كشه ممه به ره بۆ ژووری لێشوه شاندن.
خەو بخە سەری، لە لایەوە!
گەرما سەردەکەوێت و دەمێنێتەوە!
- سەرۆك - قورساییەكە دابەزێنە!
کێشی دابەزێنە!
- پیاو له ده ره وه ی ده رگا!
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
بەڕێزم سەرۆك، ئێمە كافلینمان لەدەستدا، بەڕێزم.
- غواصێکی ئامادەیە بۆ...
پێم بڵێ چی دەکەیت؟
دەڕۆم بۆ سەرئاو و دەڕۆم بۆ سەر هێڵی ڕزگارکردن و دەڕۆم بۆ دەرەوە.
- پێش ئەوەی نیتروژن لە سیستەمەکەمدا زیاد بکات، بگەڕێنەوە.
ئەو لەشێوەی قوڵدا، و تۆ بانگی "سێر" دەکەیت
لەنێوان خۆم، پیاوێک لە خوارەوە دەمرێت، بەڕێزم!
کلیلەکەی بدە و ئەو هێڵە رزگارکەرەوەو بۆنەی هەوا بدە!
دوو پیاوم لە کاتی چاودێریی خۆمدا لەدەستداوە.
من دووجار خنکانم هەیە و ناهێڵم خۆت بکوژیت
- تۆ بە سەختەوە وەستێنی!
بۆری ئاسمانی! - دوربکە!
ئەگەر ئەو ئاوەی لێبکەیت، دەتۆڕی، گوێم لێدێت؟
بەڵێ، بەڕێزم!
نەفرەت!
سەرۆک کۆمار یەکشەممە، توشی ئیبولیایەکی جدی بوویت.
- هەردوو لابی سییەکان بە توندی جڵاویان هەبوو.
ناتوانیت بۆ هەتاهەتایە یاساکانی سروشت بخوێنی، باشە، دکتۆر؟
من دەترسێم کە ئەو حاڵەتە تەواو نەشتەرگەرییە.
ئەمە قەیران نییە؟
چی ڕوودەدات کاتێک جارێ دەچمە ژووره وه ؟
هەر فشارێکی زیاد بێت، لە یەکجاری دەکوژێت.
بۆ ساتێك وامزانی ئەمە جیدییە
- ئەگەر ئەتوانی دەنگت کەمتر بکەیتەوە.
شەیتان، هەست دەکەم کە گۆرانی دەڵێم، پیاو.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
خواردنەوەیەک بۆخۆم، ئاهەنگێک بۆخۆم، تۆ منی هاندیت، بیرم دەکردەوە چیتر ناتوانم بچم بۆ دوکان
- سەرۆک یەکشەممە، نەخۆشەکان دەترسن.
شەیتان، هی، بیرۆکەیەکم هەیە، لەوانەیە لێرە بتوانیت من بەکاربهێنیت.
لە دۆزەخدا، من بەدوای بزوتنەوەیەکی پیشەیی دەگەڕێم.
لەوانەیە، لەوانەیە بتوانیت کەسێک بدەیت بۆ گۆڕینی کەرەستەکانی جێگاکەت!
- خەوەکان بگۆڕە!
سەرۆک کۆمار ڕۆژی یەکشەممە، بە پێی باری جەستەیی ئێستای تۆ...
و کێشە زۆر گرنگتر...
لە کارەکانی خراپەکەتدا
لە ڕووی پزیشکییەوە دوورخرایەوە لە ژووتنان
سزای سێ مانگ مووچەی نیو مانگ...
و بۆ پۆستی ڕاهێنان ڕەوانەی کراوە،
کە گەورەترین ئاواتم...
کە ڕێزێکی نوێ بۆ دەسەڵات وەردەگریت.
ئەم دانیشتنە کۆتایی هاتووە.
- من دەمەوێت ببم، بەڕێزم.
- هەفتەی ڕابردوو، ئێوە پختان بوون.
ئەو پیاوەی تازە بینیویەتی...
ئەوە بەرزترین پلەیە کە پیاوێکی سەربازی دەتوانێت لە هێزی دەریایی بەدەست بهێنێت.
زۆرێک لە پیاوانی باش کارێکیان بەسەرداهێنا کە هەوڵیاندا بچنە ئەو شوێنە و شکستیان هێنا.
جگە لەوەش
لە قوتابخانەی غوطەکردنی ڕەنگیناس وەرناگرن.
- ئەگەر پێشنیارێکی تایبەتم پێ بدەیت، بەڕێز؟
سێ ڕۆژ لەمەوبەر تۆی بە دەریایی دەریایی کرد.
چیم پێوە تۆیە؟
من بە شێوەیەک کە تێدەگەم، قەرزدارم، بەڕێزم.
داواکاریەکەت پەسەند دەکەم،
بەڵام کار ناکات.
لە دەرەوە چاوەڕێ بکە.
- کاک پاپی، هاوڕێی براسی ناو کەشتییەکان گوێیان لێدێت، لە دەوامدایە.
لە سەر تپه که دا چاوه ڕوانی ده که م
لە کوێ گوڵە سوورەکانی دڕند گەشە دەکەن
بەڵێ، سەیری کاک دەریایی بکە.
زەمەنەکانی زەمەنەکە سپی کراون.
پێڵاوەکان هەموویان گەش بوون.
ئێستا پێویستمان بە چەکدارێکی ئۆرگانە
بەخێر بێن بۆ بایۆن، نیوجەرسی، پڵپڵ لە سەر شانی خودا.
سەرۆک یەکشەممە، ئێمە هەرگیز نەمان بینی، بەڵام من لەگەڵ تۆ لە لیفتەردا خزمەتم کرد.
(مەریخ هەڵگر) ، من گومانی من ئێستا تۆی لەبیر دەکەم
بۆ چێشت، کوکی؟
نازانم، سەرکردە، من ڕاپۆرتێک بۆ قوتابخانەی غوطەکردنی دەکەم.
بەڵێ، راستە.
دەڵێن زیاتر لە سەد نامەیت نووسیوە داوای وەرگرتنیت بۆ ئەم قوتابخانەیە.
تۆ هێندێک دڵت هەیە، ھە؟
بەڵێ، بەڕێزم - ئەمڕۆ گەرم دەبێت
هیوادارم تۆ باشتر بیت لە کۆتا پختەر.
سەرۆك
- زۆر سوپاس - هەموویان ڕاستودروستن
ئەوەى بکە
ئەمڕۆ خواردنەوەیت خواردووە؟
نەخێر، بەڕێزم، سەرکردە.
چی دەڵێی بچینە شار و خواردنەوەیەکی ساردمان بۆ بخەینە بەر؟
ناتوانم ئه مه بكه م، سه رۆك من ڕاپۆرتم بۆ ئه نجامدانی ئه نجامه كه م نه كردووه
با بزانم چی بکەم، من لەوێ یەکێکی باڵا بۆت دەکڕم.
بلیتی پاسیش بۆ ئەوەى بتوانیت بگەڕیتەوە هەر شارۆچکەى کە لە کوێوە هاتوویتەوە
چی دەڵێی؟
بەڕێزم، من پیاوێکی هێزی دەریاییم.
لەو شوێنەی من لێرەم، هیچ دەریا نییە.
تەنها کێڵگە و گڕ و گڕەکان
هیچ پیاوێکی هێزی دەریاییش کە ڕێز لە خۆی نەبێت، بژێوی خۆی لە شۆفێری گەنجان دابین ناکات.
- بەڕێزم.
دەزانی چینییەکان چی دەڵێن، کوکی؟
ئاگاداری ئەوەی کە خوازیاری
من پارتێکم دزەیکردووە!
من پارتێکم دزەیکرد!
بڕۆ ژوورەوە، بڕۆ، هەڵبکە!
- چاوم لێ مەگرن
- ئەو کێیە؟
بەڵام هەمووان پێی دەڵێن "م-م-سـەر پاپی".
- ئەو قارەمانێکی جەنگەیە.
ئەوان دەیانویست لە دی.سی.دا ببنە ئەمیرال...
پێش ئەوەی بۆیان دەرکەوت کە لە ستودیبەکەر زیاتر شۆکەکانی هەیە.
بۆیە ناردیان بۆ ئێرە، باشتر وایە سڵاو لێبکەیت یان یەکەم شەوت لە زیندان بەسەر دەبەیت.
من پارتێکم دزەیکرد!
با بە تۆی نیشان بدەم
ئاگاداری لەسەر بنکە!
بەڕێزان، لە ساڵی ١٩٤٨،
سەرۆک هاری ترۆمەن ئازایەتی و بیرکردنەوە و ڕۆشناییەکەی هەبوو...
بۆ جیاکردنەوەی سوپای ئەمریکا.
ئێستا دەمەوێت پێشوازی لە یەکەمین ڕاهێنەری رەنگاو رەنگاو رەنگ لە قوتابخانەی غواصی بایۆن بکەن
کارڵ براشیر هاوکارەکەی بۆسن لە پۆلی دووەم.
من گوێ ناگرم کەس پێشوازی لە هاوڕێ (باسیۆر) ی (بۆسۆن) بکات.
سەرۆک، بێ بێڕێزی بە سەرۆک،
بەڵام من لەگەڵ ڕەشپێستەکان ناڵێم.
- تۆیش نایەت؟
من لە ویسکانسینم
هەرگیز لەوێ نەبووم.
هیلی تۆپێکی خێرا بۆ لای خوارەوە و ناو بۆ هێرش سێ
جەکی ڕۆبنسن دەردەکەوێت.
پێوانەی ئێمەش بریتییە لە بروکلین، یەک، میلووکی، یەک.
هەستە و گەشە بکە، ککی، کاتی ڕاهێنانەوەیە.
- ئایا پەیڕەوەکەی یاسای بۆیلت ناسیوە؟
چی؟
وەڵامتم نەبیست.
با بڕۆ، ککی، هەستە.
- یاسای بۆیل دەڵێت، لە پلەی گەرمیی بەردەوامدا،
قەبارەی گازێکی داخراو بە پێچەوانەی فشارەکەی دەگۆڕێت!
-بۆچی ئەم یاسایە لە ئایینی گرنگە؟
هەرگیز نایزانیت، چونکە تۆ تەنها چەن گێلێکی گڵاویت لە پۆدانک!
من تۆم دەناسم، بۆنی شیرینت لە هەموو جێگاو کێوێکدا هەڵدابوو
ڕوخساری تۆی ڕەشپێست هەموو جارێک سەیری من دەکرد کە دەبووین بڕۆن...
چونکە باوکت دەتوانێت هەرزانتر لە من کێڵگ بکات.
من خۆم خواردەوە لە تابوتێکی ٧ دۆلاردا، بەڵام ئەوە بەسەر مندا نایەت...
چونکە من مەلەوانێکی گەورەم!
لەوانەیە لەبیرت بێت کە لە جاری داهاتوودا ئاماژە بە ئەوەی کە ئێمە شتێکمان هاوبەشە!
گوێ لە من دەگریت، کوکی؟
- با ئەشکەنجە لە ویسکانسین بکەی...
بگەڕێوە بۆ جێگاکەت، سنۆهیل!
ئەو پیاوانەی کە سەیری دەکەن، غواصی دەریایی دەبن.
ئێوە، چڕکێشە، شایستەی چاودێریکردنیان نین.
چاوەکانت لێبکەرەوە!
ناوم (بیلی سەندا) ی سەرکردە گەورەیە.
بانگخوازێکی هەمان ناو لە شیکاگۆ پاککردۆتەوە...
لە هەموو ئەو زەردەخەنە، مەست و چەمچەخۆرە و ڕەشپێستانە...
ئەوە ئەو شوێنە بوو بە جێگەی نابەرغ بۆ دانیشتوانی سپی پێست.
تاکە جیاوازی نێوان من و ئەو بانگخوازە پیرە...
ئه وه ی بۆ خوا کاری کردووه و من خودام!
ئێستا، بۆچی 10 کچە پێشمەرگەی ئێوە هەنگاوێک پێشەوە نەکەین؟
با پووچەکانت دابەزی، با بڕۆین!
سێ چوار چوارتی ئێوە کە ئەمڕۆ لێرە وەستاون...
نابێتە غواصی هێزی دەریایی.
سێ لە ڕیزە یەکەمەوە هەنگاو بنە پێشەوە هەنگاو بنە پێشەوە
له وانه ی که به ده سته وه ده چنه وه ،
تەنها سێتان تا کاتی خانەنشینبوونتان دەژین...
چونکە ئایینی مەترسیدارترین کارە لە هێزی دەریایی.
کێ دەیەوێت واز لە کار بهێنێت؟
ئێستا بڵێ کێ دەیەوێت واز لە کار بهێنێت؟
شتێکت هەیە پێشکەش بکەیت، ھە؟
کێ دەیەوێت من لە تەرمەکەی ڕاهێنان بە شالەکەت ڕزگار بکەم؟
تۆ؟ تۆ؟
کوکی؟
تۆ؟
تۆ سەیری چاوەکانم دەکەیت، کوڕم؟
تۆ چییت، جۆرێک لە پاپای بێسەروشوێن؟
با بزانم
تۆ سەرکردەی تیمەکەی مەلەکردن بوویت، وانییە؟
تۆ و خۆشەویستەکەتان ڕاهێنان لە سکۆپکردنی سینتتان دەکرد!
بڵێ وەک ئەوەی جووتت هەبێت!
- ژنەکەم - راستە
لە تۆمارەکەتدا هاتووە، تۆ لە ساڵی دووەمدا ئەوت لێ کەوتووە.
لەوانەیە بتوانیت ئەو ژنە بچووکە ببەخشیتەوە شەوێک...
هەموو کوڕەکان دەتوانن وەرزش بکەن بۆ سکۆپەکانی پستان.
گوێم لێبوو تۆ مەلەوانێکی نایابیت، سنۆهیل.
بەڵێ، بەڵێ، سەرۆک م-مەستەر.
سنۆ هیل تکایە هەنگاوێک پێشەوە بن
با بچین
دەربارەی دەموچاو.
پێش ئەوەی من ئازادت بکەم، واز لە دەستت بهێنن.
ئێستا لە خولەکەمدا شکست دەیت، وەرە پاڵەوانی مەلەوانی؟
مەلەکردن هیچ پەیوەندییەکی بە زانینی قووڵایی دەریادا نییە.
ئەگەر جۆنى وایسملەر لە ناو شۆپەکەدا بووایە...
کە بە پێگەیەکی 200 پاوەندی مارک 5 divin'
نەیتوانی بە مەلەکردن بچێتە سەر ئەستر ویلیامز...
ئەگەر سێ پێ پێش ئەو بوو ئەوا بە ڕووت بوو.
تاکە رێگەی مانەوەی ئەوەیە متمانەی یەکتری بکەین
چونکە لە ژێر ئاودا تەنیا ئەو پیاوەی لە تەنیشتت هەیە
هەر بۆیە تاکە پیاوەکان کە لە خولەکەمدا تێدەپەڕن...
زۆر زۆر باشترینن.
ئێستا لە چاوم دووربکە.
کوڕم، نازانم.
مۆڵەت بۆ ئازادکردنی ئەو پیاوە لە خوارەوە، سەرۆک باڵا.
تۆ چی، کوکی، جۆرێک لە قارەمان؟
لە پۆلەکەمدا جێگەی بۆ قارەمان و پاڵەوانانی مەلەوانی بێزاری نییە
لەگەڵ ژن و منداڵێک کە نیگەرانییان هەبێت، دەبیستیت؟
ئەگەر دەتەوێت منی لێبکەیت، لێبکەیت، بەڵام سزای ئەو مەکە کە بەڕێز بوو.
پێویست ناکات بێبەرامبەرت بم، تۆ هەمووی بە تەنیا دەکەیت.
هێشتا هەیە، مۆڵەتم بۆ ڕزگارکردنی
دەڵێت دەتوانێت بۆ ماوەی چوار خولەک هەناسەی خۆی ڕابگرێت.
- من باوەڕم وایە هاوکارەکەی (سنۆهیل) درۆزن!
ئێستا ئێمە پیاوانی شەرەفین، وانییە، کێک؟
تۆ لە بەرنامەکەم دەردایت، سنۆ هیل.
هاوڕێ (براسیر) ی (بۆسۆن) ، باراکەکان بۆ خۆتن.
- شەیتان!
ژێردەستەی هێزی دەریایی شەڕکەر نییە.
ئه و شاره زایه بۆ ڕزگارکردنی که س، ئه گه ر له ژێر ئاودا ونبووه ، ده یدۆزێته وه
ئەگەر خنکان، دەیهێنێتە سەرەوە ئەگەر لە رێگادا بوو، دەیبەمە دەرەوە.
ئەگەر بەختەوەر بێت، لە ژێر شەپۆلەکان 200 مەتر گەنج دەمرێت...
چونکە ئەوە نزیکترین کاتە کە بتوانێت ببێتە پاڵەوان.
نەزانم بۆچی کەس دەیەوێت ببێتە غواصی دەریایی.
کارێکی باش لە فلانج، ڕۆرک، نزیکەی گەیشتووە.
سوپاس، سەرۆك
هاوکارى ماکینیست ڕۆرک، ٩١
هاوڕێی (باسیۆر) ی (بۆسۆن) ، 37 ساڵان.
ئەگەر تاقیکردنەوەی داهاتوو شکست بخەیت، لە بەرنامەکە دەردایت.
شوێنی فێربوون لە دەرەوەی دیوارەکان و کۆنترۆڵکردنی ئەم کەمپەیە هەیە.
خانمان، ئەمە ڕۆژی پشووی هەفتەیە.
هەرکەسێک لە کاتی خۆیدا نەگەڕێتەوە دەبێت بەرانبەرم بەرپرسیار بێت.
بیرت بێت، خانمان، لەوانەیە تا بەیانی، شەوانە کۆتایی پێبێت.
بەڵام سیپ هیلیس بۆ هەموو ژیانێک بەردەوام دەبێت.
دەرکرا!
ئاگاداری خۆت
- خۆشبە، ئازیز.
گوڵ، ئەی گوڵ بۆ خانمە گەنجەکەت؟
کێشەکە چییە؟
- تۆ بانگی کردیت.
وتم ئێمە کتێبخانەیەکی گشتیین
خزمەتگوزاریی فێرکردن نییە.
ئەگەر ئێوە رێگەتان نییە، لە ماڵەوە بەڕێز (بیدڵ) هەیە.
لە ڕاستیدا، لەوانەیە گوڵم هێنابێت.
هەفتەیەکی خۆش بەسەربکە و داخڵ بکە، ئەتوانیت؟
- دڵنیابە دەری بکەی.
سڵاو - داخراون
سێ خولەک نییە.
مرۆڤ هیچ شتێک "نوسێت" ، هاوڕێى بۆسن
تۆ نرخ و پلەکانی خۆت دەزانیت، ئایا لە یەکێک لەو کتێبانە وەرگرتووە؟
سەیرکەر، من بۆ ئەوەی تۆ فلیرت بکەم لێرە نیم.
من لە قوتابخانەی غوطەی لە دەریاچاوە.
من تەنها باش نیم، بۆ لەدایکبوونم.
بەڵام گاڵتە ئەوەیە، گەر تاقیکردنەوەی داهاتووم تێناگەم، ئەوا دەمشۆم.
دوایین پۆستت لە قوتابخانەدا چ قۆناغ بوو؟
حەوتەم - ناتوانم یارمەتیت بدەم
-چونکە چوار ساڵم پێ درا لە شوێنەکانی وەکوو ئەم...
بۆ ئەوەی لە قوتابخانەی پزیشکی بخوێنمەوە
ئێستا شەش هەفتەم هەیە بۆ تاقیکردنەوەم بخوێنمەوە.
و رەنگە ڕۆژێک ببێتە پزیشک.
تۆ زۆر دواکەوتیت و کاتم نییە
باشه، بڕۆ، بڕۆ و خۆت بخوێنی
بیرت لێ مەبمە، بەردەوام بیت، تێناگات؟
یارمەتیتم بدات یان نا گرنگ نییە، هەرچی لێ بێت شکست دەگەیێنیت.
نامێنم، ناتوانم.
بۆچی زۆر دەتەوێت؟
چونکە وتیان ناتوانم بیم.
لەوانەیە مامۆستایەکی زانکۆ بمناسێت...
یاسای بۆیل ڕەفتاری گازەکان باس دەکات کە لەژێر فشارێکی جویدا دەگۆڕێت.
دەڵێت ئەگەر غواصێک هەناسەی لە 100 مەتردا هەڵبگرێت
بەردەوامە لە بەرزبوونەوەی بە دە مەتر،
پاشان گازییەکانی سییەکان چوار هێندە زیاد دەبن.
بۆچی ئەمە گرنگە بۆ غواص؟
لەبیر بکە لە ڕێگای سەرکەوتندا هەناسە هەڵدەخەیت و سییەکانت دەتەقێنەوە.
دەتوانم لەگەڵت کار بکەم، بەڵام کاتم بەنرخە.
بۆیە یەکەم جار کە دەچیت دەرەوە خواردنەوە و شەڕ دەکەیت...
و بمهێڵن لێرە چاوەڕێم بکەن، ڕێککەوتنەکەمان کۆتایی دێت.
سبه ی خۆش
من... دەبێ بشکێنمەوە.
ئێستا نامەکەت پێ دەڵێم یان هێشتا نهێنییە؟
ناوم جۆیە.
باوکم هەمیشە کوڕێکی ویستووە.
ئەو لە هێزی دەریاییش بووە.
- هێشتا چالاکە؟
بەم شێوەیە
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
بەڕێوەبەری ئاگرکوژێنەوە مێلێگرانو، 91
هاوڕێ دوبایس، 85، بزنسکار کرۆفۆت، 69
کارڵ براشیر هاوکارەکەی بۆسن،
76.
بوتیش، کوکیش، خۆتان بشڕێنن، خانمان.
تۆی دواتر لە ئاودا، دێیت بۆ ناو کەشتییە ڕاهێنەرەکە
پەڵچ بۆشەکە بۆ ئەوەی بتوانین هەوا پڕبکەین و بگەینە سەر زەوی.
پاشان دەیخەینە ژێر ئاو و دووبارە دەیکەین.
چونکە لە ژێر ئاو، هەموو ئەوەی کە تۆ هەیە، ئەو کەسەیە کە لە تەنیشتیتدایە!
سەرۆك، چی لە خوارەوە ڕوودەدات؟
ئەو کوڕە ئەگەر هەر درێژە لەوێش بمێنێتەوە، ئەوا دەست دەکات بە وەرگرتنی نامە.
ئیسرت، با بڵێسەی ئەو چاڵەی بسووتێنیت.
هەوڵ دەدەم، بەڵام ئەم شتە زۆر ناشیرینەیە.
- چۆنە؟
خاشقەوان سەوز، ئەمە ڕۆژی یەکشەممەیە.
سێ خولەکت هەیە تا دەستت پێبکەیت و پێش ئەوەی تیمەکەی داهاتوو دابەزێت.
با بڕۆ، ئیسرت، بزانە!
- ریددیڤەر؟
شەیتانە، ڕۆرک، کچەکانم هەبووە کە دەتوانن خێراتر لە ئەوە بخن.
ئێستا بڕۆ بۆ لای
- با بڕۆ ئیسرت، ئێستا پەڵتەکەت هەڵبگرە - بەڵێ، باشە، ڕۆرک، هەوڵ دەدەم
ئەی ئیرت، تۆ هەستت بەوە دەکات؟
چی؟
سەرەوە، ئەم کەلوپەلییە لەجوڵانەوەیە!
ئەو لەپێستدایە، سەرکردە، ئێمە لەپێست دەکەین!
کەسێک پێم بڵێ ئێستا چی ڕوویدا؟
- لای سەرەوە!
- رید دیڤەر، دۆخی تۆ چۆنە؟
-با ئەو کوڕانە بێن بۆ ماڵ تا ئەو کاتەی کە ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین.
- لە ماڵەوە دەگەڕێیتەوە.
ئیسرت بۆری هەوا لە ناوەوە گرتووە.
بۆری هەوا من گیرۆدە!
ڕۆرک، چی بەسەرهات؟
- لە رێگەی کەمەوە لە کەناڵی کەناڵدا کەوتین.
- ئەم کەلوپەلییە ڕاستەوخۆیە!
دەبێت هێڵی ڕزگارکردنی و بۆنەی هەوا بگۆڕم.
ئەو هاوڕێتە، بەدوای ڕیزەکەیەوە بڕۆ، هەڵە هەڵە هەڵە بدە و دەربکە.
هەوڵ دەدەم، بەڵام زۆر تەسکە.
یارمەتی!
- پێویستم بە یارمەتییە لێرە خوارەوە.
ئامادەم، سەرکردای باڵادەست.
- ناتوانیت بچیتە خوارەوە - باشتر وایە قسە لەگەڵم نەکەیت
ناتوانیت هێندە قووڵ ببیتە ژێر ئاو، من ئامادەم، با بچم.
سەرۆك سەرۆك، پێدەچێت كە كەشتیەكە ڕوخاوبێتەوە...
لە چەند لووچەیەكی لێشەكردنەوە كە لەو كارگەیەوە هاتوون.
ئەوان دەستبەرداری دەبن و ئەم کەشتییە هەمووی بەرەو خوارەوە دەڕوات.
نیگەران مەبە لەو بەلەمەی. تەنها ئەو قەڵەمەی بگەیەن بە ڕۆورک.
بۆ خوا!
ئەوە چی بوو، کوکی؟
کێشەکەی کەشتییەکە ئەو لۆمەبانە دەشکێنێت، سەرۆک.
دەبێت بۆ دەربازکردنی نالەی تازەیش و خێرا دەربازبکرێ!
لە سەرەوە، دەربازەکە هاتووە، لە ڕیزێکی تازەیە.
باشه ، ئیرت ، ڕۆرکت ده ستبه جێت ده کات و ده ستبه جێ ده که یت
ئه و كوڕه پێنج خولەك هه وایی هه یه ئه گه ر په نيك نه بێت
تۆ پارەی گۆڕینی تێکدەدا و ئەو کوڕە مردووە، دەبیستیت؟
بەڵێ، سەرۆک سەرکردە - ئیرت، بۆ چەند خولەکێک ناتوانین قسە بکەین -
دەمەوێت بیر لە گۆرانی دڵخوازیت بکەیەوە و بیخوێنی.
- من هیچ گۆرانییەک نازانم - دەبێت هەناسەدانەکەت هێواش بکەیتەوە.
- هێور هەناسە وەرە - تکایە من بۆ ئەمە دروست نەکراوم
دەمەوێت بژیم، بژیم!
ئێستا ده توانی بمه گه ڕانه وه بۆ ماڵه وه ؟
دەمەوێت وازم بهێنن، دەمەوێت وازم بهێنن، بەڕاستی دەمەوێت وازم بهێنن!
دەمەوێت وازم لێبهێنم!
- بزانە، سەرکردە!
لە سەرەوە، ئیرت لە هەوار نییە.
- لە خوارەوە چی ڕوودەدات؟
من وا گومانم، تۆ لەوێ بمێنی و ئەو کوڕە بدۆشیەوە، گوێم لێدێت؟
- ڕۆرک - من لێرەم!
دەبێ بچم، دەڕوات!
- ڕۆرک، وەرە ئێرە!
- ڕۆرک - من لێرەم
-كارڵ، مەهێڵم!
من هەناسە ناهێنم، کارڵ!
سەرم سەرم دەسوڕێت!
ناتوانم هەناسە بدەم
- لە سەرەوە، سەرسەندن!
دەستم پێوە!
- ئێمە دەگەڕینەوە ماڵەوە، سەرکردە.
یارمه ندى ماشینیستى پله ى یه كه م (روورك) ، پێشو و ناوه ند!
"سەرۆكی ویلایەتە یەكگرتووەكانی ئەمریكا...
زۆر خۆشحاڵم بە پێدانی میدالیای پاڵەوانیەتی هێزی دەریایی و هێزی پێشمەرگ...
بۆ یاریدەدەری ئامێرکارى پۆلى یەکەم دیلان ڕۆرک،
کە لە 22ی ئەیلولدا، ئەفسەری لاوەکی ڕۆرک...
ساڵی ١٩٥٢،
له گه ڵ بێبه رچاوگرتنی ژیانی خۆی،
لە بایۆن، نیوجەرسی، گیانی ئەفسەری لاوەکی تیمۆسی دوگلاس ئیرت ڕزگار کرد".
پۆست.
پۆل 0252 هەڵگیراوە.
- کارڵ - تەلەگرامەکەتم وەرگرتووە
نەخێر، نەخێر، تەلەفۆنەکەم هەیە، باوک چۆنە؟
ئایا دیسان هەستاوە؟
بەڵێ، بەڵێ!
سڵاو، کارڵ، تۆی؟
هی، جۆ، منم
لە کوێیت؟
نەخێر، من ئاساییم.
گوێ بگرە،
ئەتوانیت بمبینیت؟
-باشە، من لێرە دەمێنمەوە.
ئەو کچە نەخۆشکەرەی لەوێ لە یادی ساڵیادی مندا دەیخواتەوە!
تۆ ئەوییت، وانییە؟
من گوێنم، یەکشەممە.
-بەداخەوە.
ئەزانی لە هێزی دەریایی دەرت دەکات.
تۆی لە ژووتنان دەردەدات
ئەی چی دەکەیت؟
ده هێڵیت وه ک هه موو که سانی تر به سه ر تۆ بگه ڕێته وه ؟
ئەزانی ئێستا لەوێیە.
دەیویست ئاهەنگێک سازبکات،
با یەکێک پێ بدەین.
- ئەو پێی وتم...
سەما کردن لەگەڵ کچێک ئاسایی بوو.
خۆشم ئه م گۆرانییه خۆشدەوێت!
دۆنی، کوڕێکی ئازیز بن و دوو ڤیتشمان بۆ بکێشە.
-بەختی ئێمە، بارێکی پڕ لە بۆربۆنت هەیە.
چی لە گەڵدا دەکەیت؟
- با دەربچن.
شەوی رۆڵە لە بارە مۆر
کوڕان، خواردنەوەیەکتان بۆ من هەیە.
نەزانم کێ زیاتر پۆستەکانی ئەو جومگەیە...
ئەو خانمە گەنجەی کە لە پڵاوی پێستدا بوو، یا کوکیەکەی.
ئێوە بۆ چی هاتن؟
بۆچی وەرتناگرین؟
هەڵەی گەورە کردیت کە هاتوویتەوە، کوکی.
-ئەی، من تاوانم.
کچێکی دەوڵەمەند و تێکشکاو بە ڕاکێشانی پیاوانی بێسەروشوێنەوە لێرە دەست دەکەوێت.
پێی وایە ئێمە تەنها کۆمەڵێک گەڵاڵە سەرسوڕاوین کە دەتوانێت بۆ خۆشی خۆی لێ هەڵبگرێت.
دۆنی، باڵا ئازیز و ژنەکە بە سەربازێکی نوێ ببەخشە.
پێتوایە شایەنی بیرێکیت، وانییە؟
برادەربوون لە نێوان پیاوانی هێزی دەریایی.
پێتوایە تۆ هێندەی ئەوان باشیت؟
ئەی من، کوکی؟ تۆ لە من باشتریت؟
تۆ راست دەکەیت، من ڕاستم.
ئەو قایپە دەبینیت؟
جەنەڕاڵ ماکارثور خۆی ئەم قەوارە جگەرە کردووە.
لەگەڵیدا لە خولی لیتی خزمەتم کرد.
گەورەترین شەڕی دەریایی لە مێژوودا.
کامیکاژێ هاتە ناو فڕۆکەیەکی کەشتیی کە ناوی سانت لۆیە
لە ریتێکی کەمدا کەوتەوە و من و شەش کوڕمان لە ژووری ئاگرکوژێنەوە گرت.
- تەنها یەک دەربازە - لە ناو حەوشەکە ئاو بخۆ و بەرەو خوارەوە بچە
پێنج خەزانە، کوکی، پێنج خەزانە.
سەرانی زۆر بە قفل و تەرم لە هەموو شوێنێک.
بۆ مەلەکردن پێویستە تۆڵەکانت بەدرێژایی بدەیتەوە.
هێشتا ئینتەركۆممان هەبوو، خودی مەك ئارثر هاتە سەر ئەو سندوقە
"یەکشەممە، تۆ کوڕی ئەشکەنجە خۆبەرکەوتو،
من گرێدانم تۆ ناتوانیت بۆ ماوەی چوار خولەک هەناسەت هەڵگریت و لەوێوە بە مەلەکردن دەربکەیت".
دەزانی چی وتم؟
"نه ماك ناتوانم، به ڵام ده زانم كه تۆ به ره و ده رگای تۆ...
من دەتوانم بۆ پێنج ساڵ بمێنێتەوە، چونکە ئەوە دەبێت، تۆڕەکە".
- سی سی کارل، ئەمە شایەنی نییە...
شەش پیاو هەناسەیان هەیە، چونکە من لە ئاگرکوژێنەوە دەریان بردم.
ئێستا تەنها لەبەر ئەوەی تۆ لە پشت ئەسپێکی سپی و سپی ی ئیسەرت ڕاکێشایت...
لە بەلەمێکی هەڵاواردراو کە لە ناو ژەمێکی خۆڵدا کەوتووە، پێتوایە تۆ لە من باشتریت؟
با ببینین
گرەوەکەت چییە، کوکی؟
- سنۆ هیل بگەڕێنەوە بۆ سەرئاو.
- هیچ، تۆ قەرزاری ئەویت.
باشه ، ئه گه ر من ببم، ئه مشه و ده ر ده چیت
ڕێککەوتن.
نیشان بدە، سەرکردە گەورەم!
ئایا ده توانی به دڵسۆزیی خۆم بیت؟
- با بڕۆین.
با بچێ، ئازیز!
با بڕۆین، ئازیز!
با بگەڕێین.
با بگەڕێین، یەکشەممە!
- با بڕۆ، سەرۆک کۆمار!
خولەکێک، ١٥ چرکە.
دوو خولەک و بیست و پێنج چرکە.
هی، ١٠ دۆلار دیكە لێرەیە!
یەکشەممە، بیکەن!
سێ خولەک، دە چرکە!
با بچین
چوار خولەک چوار خولەک چوار خولەک چوار خولەک
- وەستێنە!
- سەرۆك، وەستێنە!
ڕۆرک، ڕابکەرەوە!
کارڵ، تۆ باشە؟
- سەرۆک یەکشەممە، تۆ باشە؟
-ئەی سەرکردە یەکشەممە؟
من باشە - وەستێن
- دەستم لێگرتووە.
- باشە، باشە.
با بگرێت!
با بڕۆین!
وەک ژنێکی شێت هەوڵی دا کە لە دەروازەکە بڕوات!
- دەربکە لە ئۆتۆمبێل!
- ئەمڕۆ ساڵیادی هاوسەرگیریم.
تۆ چاک دەبیتەوە
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ، ئازیز.
- نا، تۆ نیت، بیلی!
تۆی بێڕێزه !
با بچێ، ئازیز، با بچێ.
- با بچین ماڵەوە
- با بچین.
بڕۆ ماڵەوە هیچ شتێک نییە لێرە ببینە
جۆ.
جۆ!
ناتوانم ئەمە بکەم کارڵ ناتوانم جارێکی تر ئەم ژیانە بژیم
باوکم لە بارەکانی هێزی دەریایی زیاتر دەرهێنا لەوەی کە دەمەوێت بیژمارمەوە.
جۆی، تۆ نازانێ ئەمشەو چی ڕوویدا.
تاقیكردنەوەكەم تێپەڕاند.
ببورە، ببورە، جۆ.
مەبەست ئەوەیە، من خەریکم دەبێت دەست بە کارکردنم بکەم لە بێلڤیو.
- کاتێکی شێت دەبێت، کاتم نابێت بۆ بینینی تۆ.
- دووبارە نابێتەوە.
تۆ ویستت شەڕی ئەو پیاوە بکەیت، تۆ تەنها چاوەڕوانی ئەو ساتە بوویت.
ئایا تێناگه یته من وه ک تۆ نیم؟
ئەو شتانەی کە دەمەوێت...
ئەو شتانەی کە دەمەوێت بچووکترن.
ئەگەر هەر بە ماندووبوون و خەوکردن بم...
هەموو ژیانت بەسەرتدا تێپەڕ دەبێت.
کارڵ، زۆربەی ئەو شتانەی لە کتێبەکانی غوطەکردنیاندا...
تۆ لە من باشتر دەزانیت.
چیتر پێویستت بە من نییە، پێویستت بە کەس نییە.
خۆشمت دەوێت
جۆ!
جۆ، جۆ!
- جۆ، هی، جۆ!
جۆی، هاوسەرگیریم لەگەڵ بکە!
دەیەوێت بزانێت ئایا تۆ لەگەڵیدا هاوسەرگیری دەکەیت.
بێنە ژوورەوە
چاودێری دەرگاكە، سەرۆك هەوڵبدە هیچ دەستت لێ نەگرێت
ئایا دەزانیت ئەو تۆزەی ئاسایی ماڵ...
لە پێستی مرۆڤ پێکهاتووە؟
نەخێر، بەڕێزم، من نەمزانی.
دووجار بیرت لێدەکات لەوەی کێ بانگ بکەیت بۆ ماڵەکەت.
دوو قاشقەی مێزەینی زەیتی ئامێر...
دەتوانێت پیسی بکات...
دابینکردنی ئاوی سارد بۆ هەموو کەشتییەک.
هەندێک شت تێکەڵ نابن.
ئایا ئه وه یه ، سه رۆک؟
ئەو تێدەپەڕێت.
دوێنێ 94 خاڵ تۆمارکرد لە یاری کۆتایی
بەڕێز، پێویست ناکات سبەینێ ئەو خێراییە هەبێت.
ته نها ئه وه یه که ئه و ڕاهێنانه ی ته واو بکات
بیلی...
لەوانەیە ڕۆژێک بێت کە مەلایەکی ڕەنگاوڕەنگ لەم قوتابخانەیە دەرچووبێت
بەڵام سبەینێ نابێت و هەتا من لێرەم.
بێگومان هاوڕایت لەگەڵم.
- تۆ بڵێی، سەرۆك؟
وەرزی baseball کۆتایی هات، cookie.
من بیرم لە ڕۆرک کرد، هەرگیز ناهێڵم خۆم بیر بکەمەوە...
-چونکە دوایین ژوربوونتم بینی.
دەمەوێ بزانیت من کێم؟
بۆ ئەوەی لە ناو جمجۆکەکەتدا تێبگەیت کە هەندێک شت ناگۆڕێت.
من شایەنی تێپەڕبوونم.
ئەوان ژورخوازێکی ڕەنگینەیان نابێت.
چونکە هەرچی بکەی، لە چاوی ئەواندا هەرگیز وەک ئەوان باش نابن.
- کەواتە شایەنی یان نا، تۆ شکست دەدەیت.
پێتوایە من قەرزداریتم؟
من هیچ شتێکم تۆی قەرزاری نییە
تۆ یان هەرکەسێکی تر تۆ تێکشکایت، کوکی، بۆ باشترینمان ڕوودەدات
راست بوو، سەرۆك، ئێمە هیچ هاوبەشیمان نییە.
من لەوانەیە ببم بە گەمژەیەکی گەمژانە لە پۆدۆنک، بەڵام لانیکەم خەریکم شتێک لە خۆم دەکەم.
تۆ، هەمان پیاوێکی ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
بەبێ هەڵدان، تۆ هیچ نیت...
بەڵام کوڕێکی تێکشکاو و ونبوو کە پێشتر شتێکی هەبووە.
هی!
چی پێ گوتت کە تۆ هێندە هەوڵت بدەیت؟
"با باشترین بیت".
-بەڵێ تۆی
تەنها سبەینێ نەیهیت، پاپی ناهێڵیت تێپەڕی
ئەی تۆ، سەرکردە؟
ئەمڕۆ بڕیار دەدرێت کامتان ببنە غواصی دەریایی.
ئامانجی ئەم تاقیکردنەوەیە کۆکردنەوەی ئەم فلانژەیە لە ژێر ئاودا بە دروستی بێت.
پارچەکانی پێویست بۆ کۆکردنەوە لە بنەڕەتی ڕووبارەکە چاوەڕوانیت دەکەن.
کاتێک کە فڵانجی پرۆژەکەت دۆزیتەوە، داوای ئامرازەکانت دەکەیت.
ئه وانه بۆ تۆ دابه زێنرێن
کاتت بۆ هەوڵەکانت دیاری دەکرێت و خاڵەکانت بۆ تەواوکردنی خێرا کۆدەکاتەوە.
بەڵام ئێمە بەردەوام دەبین لە پەلاماردانی هەوا بۆ ئێوە تا ئەو کاتەی کە دەتوانن بەرگەی ساردبوونتان بگرن.
بۆیە کاتی خۆت وەربگرە و کارەکانت بە باشی بکە.
ئەگەر فلانجەکە تەواو نەکەیت،
تۆ شەش مانگ لە ژیانت بەفیڕۆداوە.
غواصان، خۆتان دوور بخەنەوە و نزیک بنەوە لە ریلەکە.
لە سەرەوە، ڕووناکی کارەکەم دۆزییەوە.
لە سەرەوە، ئاوەدانکەرێکی شین.
پرۆژەکەم دۆزییەوە و داوای کڵپەکەم دەکەم.
لە سەرەوە، ئەمە "مەرزی سوور"م، فلێنجی پڕۆژەکەم دۆزییەوە.
داوا لە جانتاى ئامرازەکانم دەکەم
لە سەرەوە، ئیدی لەژێر ئاودا نیگەرانم، هێشتا چاوەڕوانی کڅوړې ئامرازەکانمم.
شوفەری شین، کڵێپەکەت لە بنەڕەتی ڕووبارەکە.
سەرۆك، كاتی پرۆژەكە دەست پێ بكەن بۆ هەموو غواصەكان.
ماتۆڕسێر هاوڕێ ڕۆرک، کاتژمێرێک و 37 خولەک
کۆکردنەوەیەکی تەواو.
ڕاپرسی یان یارموتی پۆلی دووەم، دوو کاتژمێر و 19 خولەک.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بۆ بینینی ئەم کارە بم.
چوار کاتژمێر و نۆ خولەک باشترە دواوەڕۆ بکەوین لە هەرگیز، بزوێنەری کڕۆفۆت
کۆکردنەوەیەکی تەواو، ئاوەکە چۆنە؟
لە شانی بیرکارێکی بیرە سارترە، سەرۆک.
بێنە ژوورەوە.
مەبەستت چیە، هێشتا نەوەستووە؟
ببورن
وێستگەی غوطەکردن، مامۆستا غوطەکەر قسە دەکات.
سەرۆک یەکشەممە، ئێمە هەموو کوڕێکی پخت و گەش لەم کەمپەدا...
بیر لەوە دەکەن کە ئەوان لە دوایین کەس دەبن کە ئەم جۆرە چالاکیانە ئەنجام بدەن.
بۆیە گوێ بگرە.
تا ئەو کاتەی کە نەهێڵێت بزاودەوە، ئەوی لێ مەهێنە.
ئێستا نزیك لە مردنییە، بەڕێزم.
تا ئەو کاتە کە نەهێڵێت بزاودەوە، سەرۆک.
واز لە ئەوە بهێنە، کوکی.
ئەگەر لەوێ تووشی شۆک بیت، لەوانەیە هەست نەکەیت.
با بكە، ئەمە شایەنی مردن نییە.
ناوی من...
هاوکارەکەی بۆسن لە پۆلی دووەم...
کارل براشیر
من ژورخوازێکی هێزی دەریاییم.
بێنە سەرەوە!
ده ستبه سه ر ده كه م - ده ستبه سه ر ده ست ده كه ین بۆ ماڵه وه -
دەریاز، گوێ لەو فەرمانە مەگرن!
دەریاز!
سەرۆک یەکشەممە، دەستپێکردنەوەی دەستبەجێ،
من لە ئەرکەکانت ڕزگارت دەکەم!
گوێم لێدێت، سەرۆك؟
هێڵی بگرە.
با بڕۆ براشیر، خەریکە گەیشتویت.
چەند هەنگاوێکی تر، با یارمەتیت بدەین.
کەمێک زیاتر.
ئەوە بوو.
ده ست خۆش بكه
کارڵ براشیر هاوکارەکەی بۆسن لە پۆلی دووەم،
نۆ کاتژمێر و 31 خولەک
کۆکردنەوەیەکی تەواو.
بێنە ژوورەوە.
یارمەتی بدە!
کارڵ، تۆ گوێت لێ بووی؟
هێواش بکە سنۆهیل - منیان گەڕاندەوە بۆ بەرنامەی غوطەکردنی
هەفتەی داهاتوو دەست بە ڕاهێنان دەکەم
سوپاس کارڵ
هی، من خەریکە بیرم چوو، بیستت دەربارەی یەکشەممە؟
- نه خێر، به ڕێز پاپی له کاتی ئه وه ی ئه و منداڵه ی گه وره له پێشت هات، ته قه ی کرد.
ئه شره ده رکرد و ده رکردوه ته ده ره وه
دیارە ئەو گەندەڵە لە کۆتاییدا خۆی بەدەست هێناوە، ھە؟
وابزانم کرد.
ئایا هێشتا ده ڵێی
خۆشمت دەوێت، ئازیز...
لە پیاوەکە.
-تەنقی شەمپانییە.
- تۆ ئەرکێکی غوطەکردنیت هەیە.
ناوچەى ناوى (بروکلین) ئامادەبن بۆ غواصی
بروکلین؟
ئازیز، دەتوانین وەک جووتێکی هاوسەرگیری ئێوارە بخۆین.
ئەی خۆشەویست من ئەو کارەم وەرنەگرت
ئێمە سێ ساڵە چاوەڕێی کردنەوەی ئەو شوێنە بووین.
جۆ، من لە پلەی پێشمەوە زیاد ناکەم تا غوطەم پێ بکەم.
من هەرگیز لە "مەستر"دا کار ناکەم وەک "دایڤەر"
- سێ مانگ دوادەم - دوادەم بۆ چی؟
تۆ منداڵێکی ڕاستەقینەی دەبێت؟
منداڵێکمان دەبێت، منداڵێکی ڕاستەقینە!
منداڵمان دەبێت.
خانمان و بەڕێزان و باقی پشیلە خوارەکان، کاتی ئەوە هاتووە ساڵی نوێ بگێڕنەوە.
ساڵی نوێ پیرۆز - پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک
ساڵى نوێى پیرۆز
هەرگیز ناتزانی
چەند خۆشمت دەوێت
بێگومان، دەبێت بەرپاکت بن، ئێمە ١٦، ٢٠ ساڵ ئەزموونمان هەیە.
دەبێت ڕوویان بکەیت و پێیان بڵێ کێ سەرۆکی ئەو کەسە.
ئەگەر نا، تا کۆتایی ژیانت هیچ کات سڵاوت لێ ناکەن.
بۆیە لەوێ دانیشتووم... ببورن.
- چی وتم؟
سەرۆک کۆمار یەکشەممە، USS هەڵگرتنی.
تۆ کۆتایی بە کاری غوطەکردنی من هێنا، لیفێنتان.
لیوا فەرماندە هانکس خۆشحاڵم بە ناسینی
ئەوە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو، سەرۆک.
مێژووى کۆن
ئێمە هاتین بۆ ئەوەی بڵێین، "هەی".
- ئەود لینگ ساین و هەموو
ئەولد لانگ ساین، نەمزانی کچت هەیە.
راستە
زۆر جوانە.
باشه ، ده بێ بڕۆین ... چونکه بیلی له گه ڵم ده رزه
ساڵێکی پیرۆز
- با بڕۆ بیلی - خۆشبە
تۆ لەگەڵ هاوسەرە خۆشەویستەکەت سەما دەکەیت، وانییە؟
دەبینی، ئاخۆ ئەوە ئاسان نەبوو؟
- پێشتر
- بەڵێ - نەخێر بیلی
- گەورەترین مستە لە هێزی دەریایی هەموو دزەکان.
ئێوە باشە، بەڕێزم؟
سەرۆک کۆمار یەکشەممە، تۆ تاوانبار دەبینم...
پێشێلکردنی ماددەی 90ی
هێرشکردنە سەر ئەفسەرێکی باڵا
هەڵسوکەوتی تۆ بە تەواوی قبوڵ ناکرێت.
تۆ سزای نیو مانگێک پارەی تێدەگەیتە شەش مانگ
بۆ ماوەی دوو مانگ لە سنووری بنکەکەدا...
و بەمە پلەی سەرکردەی فەرمانبەران کەمدەکرێنەوە.
بۆ ئەوانەی تازە هاتوونەتە پاڵمان، چیرۆکی سەرەکیمان بەردەوامە لە پەرەسەندن...
هەزاران میل دوور لە دەریای ناوەڕاست.
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر، فڕۆکەیەکی بۆمبڕێژکەری بی-52ی ئەمریکا...
کە لە ئەرکێکی ئاساییدا بەسەر کەنارەکانی ئیسپانیا دەفڕێت...
لە دەشتی بەفرانی ئیسپانی دا.
چەند ساتێک پێش ئەوەی لە راداردا ونببن، دەستەی کارمەندەکان بارەگاکانی ناوکیان هەڵدا.
سێ بارگەی 50 مێگاتۆن لە زەویدا هەڵدراون
دوو کەس دەستبەجێ چاکبوونەوە.
-بەڵام، سێهەمین بۆمبی هیدروژنی لە دەریادا ونبووە.
- کەشتییەکانی هێزی دەریایی ئەمەریکا سیستەمی سۆناریان هەیە بۆ یارمەتیدانیان...
لە گەڕانەوەی ماندوو و زۆرجار بێ ئومێدیان بۆ بنەمای دەریا.
لێکۆڵینەوە لە دۆزینەوەی ئاوێکی قووڵ کاری ئەلفین دەبێت
ژێردەستی دوو کەسی کە لە پەیمانگای ئۆشنوگرافی وودز هۆل قەرزی کراوە
و لەگەڵ ئەوەشدا، تەنانەت لە کاتێکدا کەشتییەکانی هێزی دەریایی ئەمریکا دەریای ناوەڕاستیان بەدوای سەرکۆکەکەدا دەدا،
هەروەها ژێردەستییە ڕووسییەکان.
بەپێی یاسا دەریاییەکان، ئەو بۆمبەی لە ئاوەکانی نێودەوڵەتیدا ون بوو...
سەر بە یەکەم کەس کە دۆزیوەتەوە.
تۆمەتبار بە دۆزینەوە و گەڕانەوەی بۆمبی ونبوو پێش ئەوەی سوڤیتەکان...
ئەو ژێردەستە ژیرەکانی دەریاییە کە وێنەیان لێدراوە.
لە نورفۆڵک، ڤێرجینیا، غواصەکان چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر بە فڕۆکەیەک گەیشتنە شوێنی ڕووداوەکە
زۆرێک هێشتا هەمان جلوبەرگیان لەبەرکردووە کە تەنها بەیانی ئەمڕۆ لەبەریان کردوە.
شوفەری شین، من کاپتنم.
شوفەری شین، وەرە ژوورەوە.
من لێرەم، هارت، چیت دەوێت؟
کارڵ، من پێزانینم ئەگەر بتوانیت بۆمبی ناوکی ونبوم بدۆزیتەوە.
دەمەوێ لە پێش ئیدی ببم بە ئایدرال
من هەوڵ دەدەم، هارت.
کاپیتان
لە سەرەوە، من بابەتێکی مەتالی نەناسراوم هەیە کە لە ژێر دەریا دەردەکەوێت.
شتێک هەیە، بە وریاییەکی زۆرەوە کار بکە.
تێدەگات
لە سەرەوە، کۆلاکانمان هەیە.
کۆکایەکە.
هەرچی بێت، سەرکردە، حەزدەکەم دەریایەکەم پاک بێت.
- ئەو ئامێرە بکوژە، غواصێکمان هەیە.
- ئەوە سۆنارەکەمان نییە.
- شێت!
ئەلفا ویسکی، من چارلی ڤیکتۆرم.
تەنێکی نادیارم لە دەوری من هەیە... ناوبراو نهێنی و گوماناوییە.
نیز ژێردەری، نیز ژێردەری، پەیوەندی نامعلوممان هەیە،
لە دوو سڕینی نۆ لە شانزە گرێدا هەڵبگرە و ڕاستەوخۆ بەرەو پێگەی خۆت بڕوات.
هەڵمەتێکی دەرەکی هەڵگیرساندن ئەنجام بدە، دووبارە، هەڵمەتێکی دەرەکی هەڵگیرساندن.
ئامادەبن بۆ ڕووبەری فریاکەوتن، گوێی لێمن هەیە؟
شوفەری شین؟
قسە لەگەڵم بکە، کارڵ.
وەرە ژوورەوە، شوفەری شین.
فەرماندەی چوارگۆشە، بڵێ وێستگەی هەڵکێشین ئامادەییمان دابین بکات.
با بڕۆ کارڵ
کارڵ، تێدەگەنم؟
ئەوێیە
ئامادەبن بۆ دەرفەت، کارڵ، ئێمە دەڕۆین بۆ ماڵ.
ئەگەر دەترسم، یەکەم جار ئاگادارییەکی باشم بکە.
کاپیتان، ئەو ژێرزەمینە نیوەی قەزای دەریا هەڵداتە خوارەوە.
بۆ ئێمە دۆزییەوە - تۆ گاڵتەم پێدەکەیت
بەڵێ!
- پێی وایە دۆزیوەتەوە.
ئەوە بوو، دەستت کەوتووە.
هێمن، هێمن، من دەیهێنمەوە!
- با بەرز بکەنەوە!
هێمن، بەرەو دەروازە دێت
با بڕۆین، کوڕان، بۆمبێکی ئاسینمان هەیە!
هاتووە، کوڕان، با بڕۆین، بڕۆین، کوڕان!
ئێمە ئێرە قورسمان هەیە.
بزانە!
جۆی؟
خۆشەویستەکەم
زۆر ترسام
ببورە
- ئەی خاشق!
پێی تۆ... نزیك بوو بڕیت.
کاتیش دەوێت بۆ چاکبوونەوە.
لە کۆتاییدا، دەتوانیت دووبارە بە دارێکەوە بڕۆیتەوە.
دەتوانم هێشتا هەڵبکەشم؟
زۆر ببورە
بگەڕێوە بۆ ماڵ، کارل.
- خاتوو یەکشەممە، هاوسەرەکەت لە کەنارێکی گشتیدا مەست دۆزرایەوە.
ئەو ئەلكۆلییە و دەبێت 30 ڕۆژ لە ماددەی ماددەی هۆشبەر بمێنێتەوە.
- ئەگەر هەڵبگرێت، ناچێتە خوارەوە!
ئەگەر کەوت ئەوا بەم شێوەیە دەکەوێتەوە
بۆ ئەوەی نرخەکەی شارپۆشێت تا ئەوانەی لە پاسەوانی دەڕۆن پێیان وابێت ئەفسەرە.
سەرۆك ئەفسەر نابێت خواردنەوەی هەبێت!
ئەگەر دەیخواتەوە، مەست نابێت!
ئەگەر خۆی سەرخۆش بکات، نابێ هەڵبگرێت!
ئەگەر هەڵبویشێت، ئەوا ناچێتە خوارەوە.
ئەگەر کەوت ئەوا بە شێوەیەک دەکەوێت کە نرخەکەی خۆی دەشێوێنێت
تا ئەو دەروازەیەی وا بزانێت ئەفسەرە!
هەموومان زۆر شانازیت دەکەین، سەرۆک براشیر.
ئێستا چاکتر ببە، بۆ ئەوەی بتوانیت بگەڕێیتەوە ماڵ و چێژ لە خانەنشینیت وەربگریت.
چۆن پلانت هەیە خانەنشینیت بەسەر ببەیت، سەرۆک براشیر؟
هەستکردن بە پاڵەوان چۆنە؟
- چۆنە؟
ئازیزم...
هەرگیز جارێکی تر نایەتە ژێرئاو
ئه وه ی ئێستا ده بێت بیکه یت...
ناتوانم یارمەتیت بدەم
بەڵام کاتێک ئامادەی ڕۆیشتن بیت...
ئەگەر بتوانیت بەڵێنیت پێ بدەم...
کە هەرگیز جارێکی تر خواردنەوەیەکی دیکە ناخۆیت،
لە ئوتومبێلەکەدا چاوەڕوانیت دەکەم.
بەڵام ئەگەر نەتوانیت...
پاشان بڕۆ بۆ لای
پاکت بۆ ئێوە، بەڕێزم.
دەمەوێت بگەڕێمەوە.
- بۆ کوێ، سەرکردە؟
دەمەوێت جارێکی تر هەڵبکەشمەوە.
کارڵ، من تێدەگەم، بەڵام، ئی...
بەڵام ئەوە مەحاڵە.
نیوەڕۆیەکی باش، ئەدمیرال کارڵ من کاپ...
- کاپیتان هانکس - سەرۆک براشیر
کاپیتان هانکس وەک ئەفسەرێکی باڵا دیاریکرا...
لە دەستەی چاودێری سیاسەتی کارمەندان لە پنتاگۆن.
بۆ چەند هەفتەیەک لەگەڵمان دەبێت
لەگەڵ هەندێک لە پیاوانی هێڵی پێشەوە کۆبووەوە، هەست بە نیگەرانیەکانیان کرد.
بەڵێ، و بگەڕێینەوە سەرۆكی سەرۆك.
کارکردن وەک غواصی دەریایی بە پێیەکی باش و ئەوی دیکەش...
ببورە، بەڵام ئەوە مەحاڵە.
بڕە!
"پilote-ی بریندار لە ڕووداوەکانی فڕۆکەوانی داوای لێبڕینی ئەندامانی بریندار کردووە.
"بە دەستنیشانکردنی پڕۆتزی ڕاست، ژمارەیەکیان گەڕانەوە بۆ خزمەتگوزاریی چالاک".
پێكه م بڕبڕم و له 12 هه فته ی داهاتوودا لیژنه یه كی ته واوی پزیشكی به ڕێوه به ر بكه م.
ئەو کاتە دەردەخەم کە من شایستە بۆ گەڕانەوە بۆ ئەرکی تەواوەتی غوطەکردنی.
دەمەوێت ببم بە سەرۆک کۆمار.
ئێمە سەرسامین بە بوێری ئێوە، سەرکردە، هەرچەندە لە شوێنی هەڵە بێت.
تکایە ببورنەوە
من دکتۆرم کارڵ، بیروڕا من لەوانەیە شتێک بێت
گومانم نییە، چۆن دێیتەوە بە یەک قاچ؟
من بە زەحمەتێک توانیومە یەک جار بخوێنمەوە، ڕێگایەکم دۆزییەوە.
بەڵێ،
من دەتوانم مانگانە لە دەریادا بەربگرم،
ئەو ئەرکانە مەترسیدارانەی کە هەرگیز نەیوت بە نەخێر، بەڵام ئەم...
چی لە من دەتەوێت؟
دەتەوێت بەمە ماڵەوە، چاوانەکە بڕێم و رەمپێکی کورسی پێست دابنێم؟
چۆن سەیری کوڕەکەم بکەم؟
تۆ ئەمە بۆ ئەو یان من ناکەیت ئەمە لە تۆوە
هەمیشە تۆی بوو.
دانی پێ بدە، کارڵ.
لانیکەم ئەوەندە بدە.
بۆ ئه وه ی ئه كه یت به من؟
وەڵامم بدە، بەدرۆ!
یان من لێرەوە دەڕۆم و نایمەوە.
خۆشمت دەوێت، جۆ.
- دوربکە لێم!
- تۆ تۆڵەی قێزەون!
- کوکی.
- شەیتان!
- دیارە ئاهەنگێکی زۆرم لە دەستداوە.
- هەموو شوێنێکم بەسەردا هاتووە، کێشە، زۆربەی.
- هێزی دەریایی ئەم قوتابخانەی دوەمی دوکانم پێیدا لە لیتڵ کریک.
بە هیچ شتێکەوە ناگرێتەوە.
چەند تەلەفۆنێکم کرد
ڕۆژی هەینی، ئەو کاپیتانەی هانکس...
کۆبوونەوەی کۆمیتەی پێداچوونەوەی پزیشکی دەکات و تۆی لەکارکێشەدەستێت.
- گوتی چوار هەفتەم هەیە.
ئەو بەفیە نییە چەندە بە پێی یەک تۆ دەتوانیت پاڵ بکەی.
من و تۆ و هەموو سەگەکانی تری دەریایی لە هێزی دەریایی...
بۆ تەکنیکی ئەلیکترۆنی چاوی شوشە
ئەو پیاوە شانی تۆ دەکێشێتەوە.
پێشم گەڕایەوە، هێشتا تەواو نەبووم.
تۆ دارت لەسەر دارە و هیچ ئەگەرێکی نیە کە هەنکس ببەیت، کوڕم.
هەموو ئەوەی کە دەمویست بیکەم، ئەوەیە کە ببم بە ماستەر دیڤەر.
هەموو ئەوەی کە دەمویست ئەوە بوو بمێنمەوە
ئەگەر دەتەوێت هەنکس بباتەوە، دەبێت لە دەوروبەری بگەڕێیتەوە، ڕاستەوخۆ بۆ سەرەوە.
واشنتۆن
- سەرۆکی کارمەندانی دەریایی.
ئەوان حەزیان لە قەڵەمچەکدارانی سەربەرزی وەک هانکس نییە وەک ئێمە.
لەوانەیە بتوانم چەند پەتەیەک بکێشم.
بۆ ئه وه ده که یت، یه کشه ممه ؟
خەڵکی بە تووڕە بکە.
سەرۆك دەكەر، ئێوە سەرۆكی ئەم نەخۆشخانەیە، وانییە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەی بۆچی نازانیت سەرۆک براشیر لە کوێیە؟
نابێت زۆر قورس بێت بۆ دۆزینەوەی.
ئەو تاکە ژێردەستەی ڕەشپێستەیە لە ناو هێزی دەریایی
و پێیەکی هەیە.
دیارە سەرکردەکە گواستوویەتەوە، بەڕێزم.
بۆ کوێ؟
- بە فەرمانی کێ؟
- تەلەفۆن بۆ پاسەوانی کەنارەکە بکە - ئارامبکە، کاپتەر، ئێمە دەمانەوێت قسە بکەین
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ
تێدەگەم، باشە، سەرکردەی براشیر لە دەرەوەی کارەوەیە.
دەمەوێت دەستگیربکرێت و دەستگیربکرێت.
- نایبینیت چی لێمەەوێت، سەرکردە؟
چوار هەفتە بۆ ڕاهێنان و دواتر پشکنینێکی ئامادەیی تەواو...
و دانیشتنێکی گەڕاندنەوەی لەگەڵ سەرۆکی کارمەندانی هێزی دەریایی.
سەرۆکی...
- لە ناوچەى دەریاییى واشنتۆن؟
- راستە - لەبیر بکە
- ئایا ڕێگە دەدرێت تا غواصیەكە بگەڕێتەوە كار؟
دیارە سەرۆك براشیر لەدەستدانی قاچەكەی بۆ وڵاتەكەی وایكرد ببێتە پاڵەوان، بەڕێزم.
باشە
بە مەرجێک گوێت لێ دەگرم، باشه؟
کاتێک شکست دەهێنێت، تۆ خانەنشین دەبیت.
- هەڵناکەوێت.
خولەکێک، پێنج زووتر.
لە دادگا بینین
کاپیتان هانکس فەرمانی داوە لێرە بمێنیتەوە، سەرۆک.
تکایە دانیشتن بکە، سەرۆک براشیر
تەنها سوپای ناوخۆ سڵاو دەکات، سەرۆک باڵا.
بەڕێزم، لە ناو هێزی دەریایی کە من لە دایک بووم، سڵاوێک شایەنییە...
لەبەر قورسیی ئەم بۆنەیە، بەڕێزم.
ئێمە لە ناو هێزی دەریایی نوێین، سەرۆک باڵا.
ده ست پێ ده كه ین؟
سەرۆک براشیر،
ڕۆژێک ژیانى غواصێکى دیکە لەوانەیە پشت تۆ ببەستێت.
ئایا تۆ بە ڕاستی هەست دەکەیت کە وەک پیاو...
تۆ نزیکە لە چل ساڵیت، تۆ خاوەنی یەک قاچیت.
ئایا تۆ دەتوانیت لەگەڵ غواصە تەندروستەکان بە نیوە تەمەنتدا بەردەوام بیت؟
پرسیار ئەوەیە، بەڕێزم، ئایا دەتوانن لەگەڵم بن؟
- جلوبه رگەکە بهێنن.
لێرە جگەرە نەشکێ، سەرۆک.
توێژینه وه كانی یه كێتی ئه زموونی ژووتنانی ناوچه ی...
ئاماژە بەوە دەکات ئەگەر بابەتەکە بێسەروشوێن ببێتەوە...
یان مردوو، جیاوازی نێوان تایبەتمەندییەکانی هەڵسوڕان...
لە ڕێگەی دەستە و دەستە، لە شێوەی هەڵدانەوەی ئازاددا ڕێگری دەکا.
مەبەستت ئەوەیە ئەگەر خنکان، ئەوا بە باشی هەڵنەکەوێت، بەڵێ؟
بەڵێ، بەڕێزم، بەڵێنی دەدەم،
ئەگەر لە دەریا بمرم، هەموو هەوڵێک دەدەم وەک پیاوێکی هێزی دەریایی بمرم.
من پێم وابوو تۆ دەبێ ئایندەی ژووتنەوەی دەریایی قووڵ ببینیت.
ئەمە نوێترین ئامێری گازە تێکەڵەکانی HEO-2یە.
کێشی 290 پوندە و پیاوان کە دەیانەوێت بەکاریبهێنن،
پێش ئەوەی بتوانن بڕوانامەی غوطەیانیش دەست پێبكەن،
پێویستە 12 هەنگاو بەپێ بچن، بەبێ هاوکاری.
ئەتوانیت ئەوە بکەیت، سەرۆک براشیر؟
بەڵێ، بەڕێز، دەتوانم.
باشە، تێدەگەم.
هەرچەندە ڕقم لە درێژکردنەوەی ئەم ڕۆژە لە ڕۆژێکی دیکەدا هەیە،
من، لەپێناو وردبوونەوە،
بۆ ئەوەی بیانناسێنن کە تێدابوون.
وەرە، بەڕێزم، ئێستا.
کوڕم، دوربکە، یان دەبێت لە چنگەکەتدا شکێنم.
سەرکردەی باڵای براشیر، پێم وانییە ئەمە گونجاو بێت...
- کاپتان هانکس، بەڕێز، هاوڕام لەگەڵ هەڵسەنگاندنی ئێوە.
تەنها ئەم زەوییە شیشانە ڕێگری لە خۆپیشاندانێکی لەو شێوەیە دەکەن، بەڕێزم.
سەرۆک یەکشەممە، ئایا لە کارەکەتدا کێشەی پێویست نەبووە؟
- ئەم پیاوە کێیە؟
تۆ لە دەریای سان لۆ لە کەنداوی لیتی هەڵدایت.
بۆ ماوەی چوار خولەک هەناسەتت هەڵگرت.
پێنج، بەڕێزم.
دەتوانێت بمێنێتەوە.
باشە، بێبەری.
بەڕێزان، بەڕێزان، گەڕانەوە بۆ بابەتەکە.
ئەمە کات و شوێن نییە بۆ سەرۆکی باڵا براشیر...
ببورن، سەرکردەی باڵا، کێشەیەک هەیە؟
کاپیتان هانکس، من زۆربەی ژیانی خۆمم لە هێزی دەریایی بەسەر بردووە هەوڵدان بۆ ئەوەی سەربکەوێت.
بەڵام گەڕام لە زیانێکی گەورە بوو بۆ ئەوانەی منی خۆشیان دەوێت.
ئەوانەش قوربانییان داوە.
ئەوانەش ئازارێکی زۆریان بەرچاو بردووە بۆ ئەوەی پشتگیریم بکەن.
ئەگەر ئەمڕۆ ئەم 12 هەنگاوەم هەڵبگرێ، دەستبەکاربکە.
کارەکەم بگەڕێنمەوە
با تەواو بکەم و بە ئاشتی بچمە ماڵەوە.
سەرۆك براشیر، كارەكانی هێزی دەریایی مۆدێرن...
ببورن، بەڕێزم، بەڵام بۆ من، هێزی دەریایی بازرگانی نییە.
ئێمە چەندین نەریتمان هەیە لە ماوەی کارەکەمدا زۆربەی نەریتەکانمانم بەسەردا هاتووە
هەندێکیان باش و هەندێکیان خراپن.
بەڵام من ئەمڕۆ لێرە نەدەبووم ئەگەر نەهاتایە گەورەترین نەریتمان.
کامیان؟
شەرەف، بەڕێزم.
دەست پێ بکە، سەرۆک باڵا.
لێزلی؟
چ پێكێكت هەیە؟
پێشم پێوەیە، لێزلی.
ناوی باوکم بوو، کێشەت هەیە؟
نەخێر هیچ کێشەیەک نییە
ئەو شتەیە کارێکی سووکە و وەک دارێکی مەیلێک دەتەقێتەوە.
ئەگەر قورسایی خۆم لەسەر قاچەکەمدا بمێنمەوە، نا.
دوو سەد و نەوەدین پۆن لەسەر یەک قاچ؟
داواتەکان، کڵاو بۆ غواصە.
دەریایی، هەستە.
بیهێڵن
کاپیتان، ئەگەر ڕێنماییەکانی دەریایی ڕاست بیرمەوە،
گەرچیەکە یارمەتیی پێدانەوە دەدات.
ئەمە زۆر زاڵە بۆ ئەوەی لە شوێنی دانیشتنەوە هەڵبکەون، بەڕێزم.
لە بەردی هەڵکێشراوە، سەرۆک، لە ماوەی دە ساڵە بەردی بەکارناھێنراوە.
و لە ڕێنماییە نوێیەکەدا هاتووە کە غواصەکە دەبێت بێ هاوکاری هەڵبکاتەوە.
ئەمە لە کتێبەکەدا هاتووە، بەڕێزم؟
ئەگەر ڕێگە بدەم بپرسم، کاپیتان، چۆن دەزانیت؟
من نووسیوم
بەڵێ، بەڕێزم.
دەریایی، هەستە.
ئەو پیادەیە بە چوارگۆشە بکە و نزیک ببە لە ریلەکە.
یەکێک
دوو.
سێ.
چوار.
پێنج.
شەش.
حەوت.
هەشت.
بەڕێزان، پێی.
تکایە، بەڕێزان.
- ژووتنەرى دەریایی، پاشەکشە بکە.
ئەمە لیستی منە - ئەدمیرال -
شەممەی تۆ، بزانە!
نۆ، غواصی ناوچەى دەریایی شەڕکەر نییە.
ئەو شارەزای ڕزگارکردنە.
ئەگەر لە ژێر ئاودا ون بوو، دەی دۆزیەوە، ئەگەر داخرابوو، دەی هێنایەوە.
ئەگەر لە رێگادا بێت، دەیباتە دەرەوە!
11 ئەگەر بەختەوەر بێت، لە ژێر شەپۆلەکاندا 200 مەتر گەنج دەمرێت
چونکە ئەوە نزیکترین کاتە کە بتوانێت ببێتە پاڵەوان!
نەزانم بۆچی کەسێک دەیەوێت ببێتە غواصی دەریایی.
ئێستا تۆ ڕاپۆرتی بۆ ئەم هێڵە بکە، کوکی!
لە ئارامییەوە.
داواتەکان، ئەو غواصە هەڵبگرە.
هێزی دەریایی ئەمریکاش بە شانازییەوە...
سەرۆكی باڵا و هەڵكێش كارڵ براشیر...
بۆ خزمەتی تەواو و چالاک.
زۆر سوپاس
پیرۆزبایی، کاپیتان
دەتوانم وازم لێبهێنم
ئەو پیاوەی هاوسەرگیریم کرد هیچ ڕۆژێک لە ژیانیدا واز لە هیچ شتێک نەهێنا.
خۆشمت دەوێت
منیش تۆم خۆش دەوێت، ئازیزم.
کارێکی باش، سەرۆک.